<div class="output_wrapper" id="output_wrapper_id" style="font-size: 16px; color: rgb(62, 62, 62); line-height: 1.6; word-spacing: 0px; letter-spacing: 0px; font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif;"><blockquote style="line-height: inherit; display: block; padding: 15px 15px 15px 1rem; font-size: 0.9em; margin: 1em 0px; color: rgb(129, 145, 152); border-left: 6px solid rgb(220, 230, 240); background: rgb(242, 247, 251) none repeat scroll 0% 0%; overflow: auto; overflow-wrap: normal; word-break: normal;">
  <p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 0px;">面试题<br><strong style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; font-weight: bold;"><a href="#jump_20" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">阶段一:开源框架源码剖析</a></strong></p>
</blockquote>


<h3 id="hmybatis" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; border-bottom: 2px solid rgb(63, 63, 63); margin-bottom: 50px; font-size: 1em;"><span style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; display: inline-block; background: rgb(63, 63, 63) none repeat scroll 0% 0%; color: rgb(255, 255, 255); padding: 10px 16px; border-radius: 5px; box-shadow: black 5px 5px 10px;">模块一：持久层框架设计实现及MyBatis源码分析</span></h3>


<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/5/25</a></p>
<h4 id="h1xmldaodaodao" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">1.通常一个Xml映射文件，都会写一个Dao接口与之对应，请问，这个Dao接口的工作原理是什么？Dao接口里的方法，参数不同时，方法能重载吗？</span></h4>
<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;">Dao接口，就是人们常说的Mapper接口，接口的全限名，就是映射文件中的namespace的值，接口的方法名，就是映射文件中MappedStatement的id值，接口方法内的参数，就是传递给sql的参数。</p>
<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;">Mapper接口是没有实现类的，当调用接口方法时，接口全限名+方法名拼接字符串作为key值，可唯一定位一个MappedStatement，举例：<br>com.mybatis3.mappers.StudentDao.findStudentById，可以唯一找到namespace为com.mybatis3.mappers.StudentDao下面id = findStudentById的MappedStatement。在Mybatis中，每一个Dao接口里的方法，是不能重载的，因为是全限名+方法名的保存和寻找策略。</p>
<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;">Dao接口的工作原理是JDK动态代理，Mybatis运行时会使用JDK动态代理为Dao接口生成代理proxy对象，代理对象proxy会拦截接口方法，转而执行MappedStatement所代表的sql，然后将sql执行结果返回。</p>
<h4 id="h2mybatisaincludebbaa" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">2.Mybatis映射文件中，如果A标签通过include引用了B标签的内容，请问，B标签能否定义在A标签的后面，还是说必须定义在A标签的前面？</span></h4>
<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;">虽然Mybatis解析Xml映射文件是按照顺序解析的，但是，被引用的B标签依然可以定义在任何地方，Mybatis都可以正确识别。</p>
<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;">原理是，Mybatis解析A标签，发现A标签引用了B标签，但是B标签尚未解析到，尚不存在，此时，Mybatis会将A标签标记为未解析状态，然后继续解析余下的标签，包含B标签，待所有标签解析完毕，Mybatis会重新解析那些被标记为未解析的标签，此时再解析A标签时，B标签已经存在，A标签也就可以正常解析完成了。</p>


<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/5/26</a></p>
<h4 id="h3mybatisxmlmybatis" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">3.简述Mybatis的Xml映射文件和Mybatis内部数据结构之间的映射关系？</span></h4>

<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;">Mybatis将所有Xml配置信息都封装到对象Configuration内部。在Xml映射文件中，parameterMap标签会被解析为ParameterMap对象，其每个子元素会被解析为ParameterMapping对象。resultMap标签会被解析为ResultMap对象，其每个子元素会被解析为ResultMapping对象。</p>

每一个select、insert、update、delete标签均会被解析为MappedStatement对象，标签内的sql会被解析为BoundSql对象。


<h4 id="h4" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">4.当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办？</span></h4>

<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;">
第1种： 通过在查询的sql语句中定义字段名的别名，让字段名的别名和实体类的属性名一致。</p>
<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;">
第2种： 通过resultMap标签来映射字段名和实体类属性名的自定义映射规则。</p>
第3种： 在MyBatis的全局配置文件中开启驼峰命名规则。</p>




<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/5/27</a></p>



<h4 id="h4" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">5.请说说MyBatis的工作原理？</span></h4>
<p>1）读取 MyBatis 配置文件：mybatis-config.xml 为 MyBatis 的全局配置文件，配置了 MyBatis 的运行环境等信息，例如数据库连接信息。

<p>2）加载映射文件。映射文件即 SQL 映射文件，该文件中配置了操作数据库的 SQL 语句，需要在 MyBatis 配置文件 mybatis-config.xml 中加载。mybatis-config.xml 文件可以加载多个映射文件，每个文件对应数据库中的一张表。

<p>3）构造会话工厂：通过 MyBatis 的环境等配置信息构建会话工厂 SqlSessionFactory。

<p>4）创建会话对象：由会话工厂创建 SqlSession 对象，该对象中包含了执行 SQL 语句的所有方法。

<p>5）Executor 执行器：MyBatis 底层定义了一个 Executor 接口来操作数据库，它将根据 SqlSession 传递的参数动态地生成需要执行的 SQL 语句，同时负责查询缓存的维护。

<p>6）MappedStatement 对象：在 Executor 接口的执行方法中有一个 MappedStatement 类型的参数，该参数是对映射信息的封装，用于存储要映射的 SQL 语句的 id、参数等信息。

<p>7）输入参数映射：输入参数类型可以是 Map、List 等集合类型，也可以是基本数据类型和 POJO 类型。输入参数映射过程类似于 JDBC 对 preparedStatement 对象设置参数的过程。

<p>8）输出结果映射：输出结果类型可以是 Map、 List 等集合类型，也可以是基本数据类型和 POJO 类型。输出结果映射过程类似于 JDBC 对结果集的解析过程。




<h4 id="h4" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">6.MyBatis的功能架构是怎样的？</span></h4>
我们把Mybatis的功能架构分为三层：

<p>API接口层：提供给外部使用的接口API，开发人员通过这些本地API来操纵数据库。接口层一接收到调用请求就会调用数据处理层来完成具体的数据处理。

<p>数据处理层：负责具体的SQL查找、SQL解析、SQL执行和执行结果映射处理等。它主要的目的是根据调用的请求完成一次数据库操作。

<p>基础支撑层：负责最基础的功能支撑，包括连接管理、事务管理、配置加载和缓存处理，这些都是共用的东西，将他们抽取出来作为最基础的组件。为上层的数据处理层提供最基础的支撑。



<p style= "font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/5/28</a></p>



<h4 id="h4" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">7.Mybatis是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？</span></h4>
Mybatis 使用 RowBounds 对象进行分页，它是针对 ResultSet 结果集执行的内存分页，而非物理分页。可以在 sql 内直接书写带有物理分页的参数来完成物理分页功能，也可以使用分页插件来完成物理分页。
分页插件的基本原理是使用 Mybatis 提供的插件接口，实现自定义插件，在插件的拦截方法内拦截待执行的 sql，然后重写 sql，根 据 dialect 方言，添加对应的物理分页语句和物理分页参数。


<h4 id="h4" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">8.从以下几个方面谈谈对mybatis的一级缓存
	<br>1)mybaits中如何维护一级缓存   
	<br>2)一级缓存的生命周期   
	<br>3)mybatis 一级缓存何时失效   
	<br>4)一级缓存的工作流程？</span></h4>
<br>
	1)答案
   BaseExecutor成员变量之一的PerpetualCache，是对Cache接口最基本的实现，
   其实现非常简单，内部持有HashMap，对一级缓存的操作实则是对HashMap的操作。
<br>
	2)答案
   MyBatis一级缓存的生命周期和SqlSession一致;
   MyBatis的一级缓存最大范围是SqlSession内部，有多个SqlSession或者分布式的环境下，数据库写操作会引起脏数据;
   MyBatis一级缓存内部设计简单，只是一个没有容量限定的HashMap，在缓存的功能性上有所欠缺
<br>
	3)答案
    <p>a. MyBatis在开启一个数据库会话时，会创建一个新的SqlSession对象，SqlSession对象中会有一个新的Executor对象，Executor对象中持有一个新的PerpetualCache对象；当会话结束时，SqlSession对象及其内部的Executor对象还有PerpetualCache对象也一并释放掉。
    <p>b. 如果SqlSession调用了close()方法，会释放掉一级缓存PerpetualCache对象，一级缓存将不可用；
    <p>c. 如果SqlSession调用了clearCache()，会清空PerpetualCache对象中的数据，但是该对象仍可使用；
    <p>d.SqlSession中执行了任何一个update操作update()、delete()、insert() ，都会清空PerpetualCache对象的数据
<br>
	4)答案
<p>a.对于某个查询，根据statementId,params,rowBounds来构建一个key值，根据这个key值去缓存Cache中取出对应的key值存储的缓存结果；
<p>b. 判断从Cache中根据特定的key值取的数据数据是否为空，即是否命中；
<p>c. 如果命中，则直接将缓存结果返回；
<p>d. 如果没命中：去数据库中查询数据，得到查询结果；将key和查询到的结果分别作为key,value对存储到Cache中；将查询结果返回.




</div>

<h3 id="hmybatis" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; border-bottom: 2px solid rgb(63, 63, 63); margin-bottom: 50px; font-size: 1em;"><span style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; display: inline-block; background: rgb(63, 63, 63) none repeat scroll 0% 0%; color: rgb(255, 255, 255); padding: 10px 16px; border-radius: 5px; box-shadow: black 5px 5px 10px;">模块二：IoC容器设计实现及Spring源码分析 </span></h3>





<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/6/2</a></p>
<h4 id="h1xmldaodaodao" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">1.请描述你对Spring Bean的生命周期的理解？</span></h4>

SpringBean的生命周期指一个Bean对象从创建、到销毁的过程。SpringBean不等于普通对象，实例化一个java对象只是Bean生命周期过程的一步，只有走完了流程，才称之为SpringBean。核心过程如下：
（1）实例化Bean：
主要通过反射技术，实例化Java对象<p>
（2）设置对象属性（依赖注入）：
向实例化后的Java对象中注入属性<p>
（3）处理Aware接口：
接着，Spring会检测该对象是否实现了xxxAware接口，并将相关的xxxAware实例注入给Bean：
①如果这个Bean已经实现了BeanNameAware接口，会调用它实现的setBeanName(String beanId)方法，此处传递的就是Spring配置文件中Bean的id值；
②如果这个Bean已经实现了BeanFactoryAware接口，会调用它实现的setBeanFactory()方法，传递的是Spring工厂自身。
③如果这个Bean已经实现了ApplicationContextAware接口，会调用setApplicationContext(ApplicationContext)方法，传入Spring上下文；<p>
（4）BeanPostProcessor：
如果想对Bean进行一些自定义的处理，那么可以让Bean实现了BeanPostProcessor接口，那将会调用postProcessBeforeInitialization(Object obj, String s)方法。<p>
（5）InitializingBean 与 init-method：
实现接口InitializingBean完成一些初始化逻辑
如果Bean在Spring配置文件中配置了 init-method 属性，则会自动调用其配置的初始化方法，完成一些初始化逻辑。<p>
（6）如果这个Bean实现了BeanPostProcessor接口，那将会调用postProcessAfterInitialization(Object obj, String s)方法，在这个过程中比如可以做代理增强<p>
（7）DisposableBean：
当Bean不再需要时，会经过清理阶段，如果Bean实现了DisposableBean这个接口，会调用其实现的destroy()方法；<p>
（8）destroy-method：
最后，如果这个Bean的Spring配置中配置了destroy-method属性，会自动调用其配置的销毁方法。




<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/6/3</a></p>
<h4 id="h1xmldaodaodao" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">2.Spring的AOP理解：（内容很多，关键组织语言。不适合背书的面试题）？</span></h4>

OOP面向对象，允许开发者定义纵向的关系，但并适用于定义横向的关系，导致了大量代码的重复，而不利于各个模块的重用。

AOP，一般称为面向切面，作为面向对象的一种补充，用于将那些与业务无关，但却对多个对象产生影响的公共行为和逻辑，抽取并封装为一个可重用的模块，这个模块被命名为“切面”（Aspect），减少系统中的重复代码，降低了模块间的耦合度，同时提高了系统的可维护性。可用于权限认证、日志、事务处理。

AOP实现的关键在于 代理模式，AOP代理主要分为静态代理和动态代理。静态代理的代表为AspectJ；动态代理则以Spring AOP为代表。

（1）AspectJ是静态代理的增强，所谓静态代理，就是AOP框架会在编译阶段生成AOP代理类，因此也称为编译时增强，他会在编译阶段将AspectJ(切面)织入到Java字节码中，运行的时候就是增强之后的AOP对象。

（2）Spring AOP使用的动态代理，所谓的动态代理就是说AOP框架不会去修改字节码，而是每次运行时在内存中临时为方法生成一个AOP对象，这个AOP对象包含了目标对象的全部方法，并且在特定的切点做了增强处理，并回调原对象的方法。

Spring AOP中的动态代理主要有两种方式，JDK动态代理和CGLIB动态代理：

        ①JDK动态代理只提供接口的代理，不支持类的代理。核心InvocationHandler接口和Proxy类，InvocationHandler 通过invoke()方法反射来调用目标类中的代码，动态地将横切逻辑和业务编织在一起；接着，Proxy利用 InvocationHandler动态创建一个符合某一接口的的实例,  生成目标类的代理对象。

        ②如果代理类没有实现 InvocationHandler 接口，那么Spring AOP会选择使用CGLIB来动态代理目标类。CGLIB（Code Generation Library），是一个代码生成的类库，可以在运行时动态的生成指定类的一个子类对象，并覆盖其中特定方法并添加增强代码，从而实现AOP。CGLIB是通过继承的方式做的动态代理，因此如果某个类被标记为final，那么它是无法使用CGLIB做动态代理的。

（3）静态代理与动态代理区别在于生成AOP代理对象的时机不同，相对来说AspectJ的静态代理方式具有更好的性能，但是AspectJ需要特定的编译器进行处理，而Spring AOP则无需特定的编译器处理。
 InvocationHandler 的 invoke(Object  proxy,Method  method,Object[] args)：proxy是最终生成的代理实例;  method 是被代理目标实例的某个具体方法;  args 是被代理目标实例某个方法的具体入参, 在方法反射调用时使用。



<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/6/4</a></p>
<h4 id="h1xmldaodaodao" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">3.简述注解原理？</span></h4>
注解本质是一个继承了Annotation的特殊接口，其具体实现类是Java运行时生成的动态代理类。我们通过反射获取注解时，返回的是Java运行时生成的动态代理对象。通过代理对象调用自定义注解的方法，会最终调用AnnotationInvocationHandler的invoke方法。该方法会从memberValues这个Map中索引出对应的值。而memberValues的来源是Java常量池。




<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/6/5</a></p>
<h4 id="h1xmldaodaodao" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">4.Spring 事务底层原理？</span></h4>
划分处理单元——IoC<p>
由于spring解决的问题是对单个数据库进行局部事务处理的，具体的实现首先用spring中的IoC划分了事务处理单元。并且将对事务的各种配置放到了ioc容器中（设置事务管理器，设置事务的传播特性及隔离机制）。
AOP拦截需要进行事务处理的类
Spring事务处理模块是通过AOP功能来实现声明式事务处理的，具体操作（比如事务实行的配置和读取，事务对象的抽象），用TransactionProxyFactoryBean接口来使用AOP功能，生成proxy代理对象，通过TransactionInterceptor完成对代理方法的拦截，将事务处理的功能编织到拦截的方法中。读取ioc容器事务配置属性，转化为spring事务处理需要的内部数据结构（TransactionAttributeSourceAdvisor），转化为TransactionAttribute表示的数据对象。<p>
对事务处理实现（事务的生成、提交、回滚、挂起）
spring委托给具体的事务处理器实现。实现了一个抽象和适配。适配的具体事务处理器：DataSource数据源支持、hibernate数据源事务处理支持、JDO数据源事务处理支持，JPA、JTA数据源事务处理支持。这些支持都是通过设计PlatformTransactionManager、AbstractPlatforTransaction一系列事务处理的支持。 为常用数据源支持提供了一系列的TransactionManager。
结合
PlatformTransactionManager实现了TransactionInterception接口，让其与TransactionProxyFactoryBean结合起来，形成一个Spring声明式事务处理的设计体系。



<p style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px;"><a href="www" style="font-size: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px; text-decoration: none; color: rgb(30, 107, 184); overflow-wrap: break-word;">2020/6/8</a></p>
<h4 id="h1xmldaodaodao" style="color: inherit; line-height: inherit; padding: 0px; margin: 1.5em 0px; font-weight: bold; font-size: 1.2em;"><span style="font-size: inherit; color: inherit; line-height: inherit; margin: 0px; padding: 0px;">6.请描述你对Spring Bean的生命周期的理解？</span></h4>
原子性（Atomicity） 原子性是指事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么都发生，要么都
不发生。
从操作的角度来描述，事务中的各个操作要么都成功要么都失败<p>
一致性（Consistency） 事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另外一个一致性状态。
例如转账前A有1000， B有1000。转账后A+B也得是2000。
一致性是从数据的角度来说的，（1000， 1000） （900， 1100），不应该出现（900， 1000）<p>
隔离性（Isolation） 事务的隔离性是多个用户并发访问数据库时，数据库为每一个用户开启的事务，
每个事务不能被其他事务的操作数据所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。
比如：事务1给员工涨工资2000，但是事务1尚未被提交，员工发起事务2查询工资，发现⼯资涨了2000
块钱，读到了事务1尚未提交的数据（脏读）<p>
持久性（Durability）
持久性是指一个事务⼀旦被提交，它对数据库中数据的改变就是永久性的，接下来即使数据库发生故障
也不应该对其有任何影响
